- [什么是闭包](#什么是闭包)
- [闭包的特征](#闭包的特征)
- [闭包的使用场景](#闭包的使用场景)
  - [1.模拟私有属性](#1模拟私有属性)
  - [2.构造函数](#2构造函数)
  - [3.函数柯里化](#3函数柯里化)
  - [4.Angular 的过滤器](#4angular-的过滤器)
  - [5.实现设计模式的单例模式](#5实现设计模式的单例模式)
- [使用闭包的注意事项](#使用闭包的注意事项)
- [总结](#总结)

## 什么是闭包

在面试中被面试官问及什么是闭包？大概率你会如下回答：

> 在 A 函数中返回 B 函数，B 函数使用到了 A 函数中的局部变量，这就是闭包。

这段描述是 ok 的，为了下次被问到能回答得更炫，一起来从更专业的角度认识闭包。

先来看一个例子：

```javascript
function outer() {
  let name = 'lily'

  function insider() {
    console.log(`my name is ${name}`)
  }
  return insider
}
outer()() // my name is lily
```

例子中，哪一部分是闭包？

**这段代码中的闭包指代的就是内部函数 insider，而非外部函数 outer 所包含的范围**，这一点要清楚。
闭包其实就是一个自带了执行环境（由外层函数提供，即便外层函数销毁依旧可以访问）的特殊函数。

## 闭包的特征

看下其他文献对闭包的解释：

百度百科：

> 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。例如在 javascript 中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，所以闭包可以理解成“定义在一个函数内部的函数“。

《JavaScript 高级编程指南》：

> 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。

站在技术实践角度来说，闭包无非满足以下两点：

- **闭包首先得是一个函数。**
- **闭包能访问外部函数作用域中的变量，即使外部函数上下文已销毁。**

那闭包的核心特征是什么呢？

- 自带执行环境
- 外部函数的变量在内存持久化，直到闭包函数被销毁

举个板栗：

```javascript
let fn = function () {
  let num = 1 //自由变量
  return {
    a: function () {
      console.log(num)
    },
    b: function () {
      num++
    }
  }
}

let closure = fn()
//到这里外部函数已执行完毕，执行上下文被释放
closure.a() // 1
```

在上方的例子中，外层函数 fn 执行返回了两个闭包 a，b。我们知道函数每次被调用执行都会创建一个新的执行上下文，当函数执行完毕函数执行上下文被弹出执行栈并销毁，所以在 let closure = fn() 执行完毕时函数 fn 的执行上下文已不复存在，但我们执行 closure.a()可以看到依旧能访问到外层函数的局部变量 num。

为了让这种感觉更为强烈，我们直接销毁掉函数 fn 再次调用闭包函数，可以看到闭包不仅是访问甚至还能操作外层函数中的变量。

```javascript
fn = null
closure.b()
closure.a() // 2
```

## 闭包的使用场景

### 1.模拟私有属性

**私有属性**：只能被同一个类中其他方法调用的属性或方法。

javascript 中不提供专门创建私有属性的方法，但我们可以通过闭包来模拟创建类的私有方法。

```javascript
// 使用闭包模拟私有属性
let count = (function () {
  let num = 0

  function handle(val) {
    num += val
  }
  return {
    add: function () {
      handle(2)
    },
    decrement: function () {
      handle(-1)
    },
    getNum: function () {
      return num
    }
  }
})()

count.add()
count.decrement()
console.log(count.getNum()) // 1
```

以上例子模拟创建了私有属性 num、handle。这两个属性仅限被返回的对象中的 add、decrement、
getNum 三个闭包方法使用。

### 2.构造函数

```javascript
/** 构造函数中使用闭包 */

function Woman(name) {
  // 私有变量
  let sex = 'female'

  this.name = name
  this.sayHello = function () {
    console.log(`you can call me ${this.name}, my sex is ${sex}`)
  }
}
let lily = new Woman('lily')
lily.sayHello() // 'you can call me lily, my sex is female'
```

以上例子中 **new Woman** 后，会返回一个包含 name 属性以及 sayHello 闭包方法的对象。该类型的构造函数也会使用到闭包功能。

### 3.函数柯里化

> 维基百科上说道：柯里化，英语：Currying(果然是满满的英译中的既视感)，是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。

```javascript
function add(x, y) {
  return x + y
}

/** 函数柯里化 */
function curringAdd(x) {
  return function (y) {
    return x + y
  }
}

console.log(add(1, 2)) // 3
console.log(curringAdd(1)(2)) // 3
```

以上例子中，我们利用了闭包自带执行环境的特性（即使外层作用域已销毁），仅仅使用一个形参完成了两个形参求和的操作。

### 4.Angular 的过滤器

闭包在很多框架中都有应用，比如 angularjs 中可以自定义过滤器

```javascript
angular.module('myApp', []).filter('filterName', function () {
  return function () {
    //do something
  }
})
```

### 5.实现设计模式的单例模式

一句话介绍单例模式：**保证类只有一个实例，并提供一个全局的访问点。**

实现单例模式的逻辑很简单，判断目标类是否已创建实例，如果已创建则直接返回，如果未创建则创建一个实例并返回。

```javascript
// 目标类
class Person {
  constructor(name) {
    console.log('触发了构造函数')
    this.name = name
  }

  sayHello() {
    console.log(`hello,my name is ${this.name}`)
  }
}

// 代理实现单例模式
let proxyMode = (function () {
  let instance = null

  return function (name) {
    if (!instance) {
      instance = new Person(name)
    }
    return instance
  }
})()

let personA = new proxyMode('personA') // 打印“触发了构造函数”
let personB = new proxyMode('personB') // 无打印

personA.sayHello() // hello,my name is personA
personB.sayHello() // hello,my name is personA
```

上面例子核心代码在 proxyMode 代理中，主要利用闭包将已创建的目标类 Person 的实例存放到 instance 中，只要 proxyMode 创建的实例不销毁，instance 就一直存放在内存中。

当我们多次使用 proxyMode 去创建实例时，例如例子中 personA 和 personB，返回的实例都是首次创建的实例，所以两个实例执行 sayHello 方法打印内容都是“hello,my name is personA”

## 使用闭包的注意事项

**1.闭包的性能和内存占用**

由于闭包自带执行环境，外层函数的变量无法释放，所以内存的占用比普通函数大。

使用闭包时，可以手动去释放无需使用到的变量，以减少内存的占用。

例：

```javascript
function bindEvent() {
  let ele = document.querySelector('.ele')
  let color = ele.style.color

  // 闭包仅使用到 color
  ele.onclick = function () {
    console.log(color)
  }

  // 手动释放ele变量
  ele = null
}
bindEvent()
```

**2.闭包中 this 指向**

先做个题，下面例子打印什么？

```javascript
var name = 'lily'
var obj = {
  name: 'sam',
  sayName: function () {
    return function () {
      console.log(this.name)
    }
  }
}

obj.sayName()() // ？
```

如果对 this 的理解不够深入，就可能会答错。**正确输出是 lily**。首先我们要知道 this 的作用域跟静态作用域相反，它是在调用函数时才确定的，指向调用该函数的对象。

所以上面代码最后一行可以理解为：

```javascript
var done = obj.sayName()

// 此处是 window 调用闭包函数，故打印值为 window.name
window.done()
```

如果要在闭包中访问外层函数的 this 怎么办？你可能猜到了，很简单，将外层 this 保存到内存中：

```javascript
var name = 'lily'
var obj = {
  name: 'sam',
  sayName: function () {
    var _this = this
    return function () {
      console.log(_this.name)
    }
  }
}

obj.sayName()() // sam
```

## 总结

我们了解到：

1. 闭包其实就是自带了执行环境的函数，被它使用了的外部函数变量会一直存在内存中，直到闭包函数被销毁；
1. 使用闭包的场景：模拟私有属性、构造器、函数柯里化、Angular 中的 filter 过滤器、实现单例模式
1. 在使用闭包时我们要把注意内存的占用，把不需要用到的变量手动释放；
1. 使用闭包时要注意闭包函数中 this 的作用域；

如果在以后的面试中有面试官问你闭包，我希望你能通过在这里学到的知识秀的对方头皮发麻。
