<!--
 * @Date: 2021-06-16 17:22:48
 * @LastEditors: wenfujie
 * @LastEditTime: 2021-08-14 10:23:11
 * @FilePath: /document-library/articles/面试知识/与面试官的较量.md
-->

- [技术面](#技术面)
  - [遇到问题是怎么解决的？](#遇到问题是怎么解决的)
- [HR 面](#hr-面)
  - [你有什么要问的吗？](#你有什么要问的吗)
  - [你为什么来应聘这个岗位？](#你为什么来应聘这个岗位)
  - [你的优势是什么？](#你的优势是什么)
  - [说一个你的优点和缺点](#说一个你的优点和缺点)
  - [入职前要跟 HR 确认的信息](#入职前要跟-hr-确认的信息)

# 技术面

## 遇到问题是怎么解决的？

- 用英文关键词搜索，谷歌
- 积累关键问题的解决方式，建立知识库，以便再次遇到时搜索
- 关注每个技术领域的社区，把有价值的问题加入到自己的知识库
- 关注每个技术领域的大佬，可能他们的知识库、博客可能就包含问题的解决方案，有可能的话可建立关联，必要情况下请求指点
- 多做更有挑战的实践项目，增加解决问题的能力

# HR 面

## 你有什么要问的吗？

面试到尾声，常常会听到这个问题，那我们应该问什么呢？

**该问的**

- 如果面试官是 HR

  1. 公司的晋升机制是怎么样的？体现你是上进的，并有常驻的念头。
  2. 新员工 2-3 年内会有怎样的发展？

- 如果面试官是技术
  1. 如果能拿到 offer，入职前要做好哪方面的准备？
  2. 这份工作对新人最大的挑战是什么？如何克服？

**不该问**

1. 面试过程自己有哪些不足？因为面试官会回忆一遍你表现不好的地方，加深了该方面的印象

## 你为什么来应聘这个岗位？

**结合自己的经验**

1. 我之前的 xx 项目使用过 xx 技术栈，满足岗位要求中优先录取
2. 我之前做过电商小程序，刚好贵公司业务也是电商这一块

**夸公司**

1. xx 公司在 xx 市知名度高，工作经验更容易被认可
2. xx 公司是上市公司，公司资金链更稳定
3. xx 公司技术团队的技术更强更前沿，可以学到更多的东西
4. xx 公司的产品丰富，能拥有更多的项目经验

## 你的优势是什么？

1. 之前在公司主要做前端架构，能帮助项目从 0-1
2. 有自动测试开发经验，有 TDD、BDD 开发思想
3. 多端开发经验
4. 小规模团队管理经验

## 说一个你的优点和缺点

**优点**

阐述优点表达式：优点 + 论证

1. 我的优点是意志力强，我每周坚持跑步，并且多次参与马拉松。

**缺点**

阐述缺点表达式：真实的缺点 + 着手解决的方案

1. 英语阅读能力还需要提高。开发过程中遇到陌生词汇，会使用有道词典收藏起来，闲暇时间会拿起来复习。坚持看英文 Api 文档（webdriverio、cucumber、tdd、bdd）。/坚持刷 github 上英文 README.md

## 入职前要跟 HR 确认的信息

拿到 offer 后并确认入职后，HR 会下发 offer 邮件到我们邮箱，通常邮件内容包含个人薪资待遇、公司福利、入职需准备材料等等。
但邮件是在确认入职后才会发送的，所以我们在得知拿到 offer 时要跟 HR 确认以下相关信息，以此来判断是否入职，如果没有确认清楚草草入职，到时候要反悔就很麻烦了。

1. 五险一金缴纳比例（基数是多少）
2. 年终奖
3. 正常的上下班时间，以及加班如何补贴
4. 薪资结构情况
5. 试用期薪资是否打折，试用期多久，是否有提前转正的机会
6. 年度调薪几次，年假多少天
