

- [有意思的句子🍊](#有意思的句子)
  - [🤔大道理](#大道理)
  - [💑情感](#情感)
  - [🎵网易云音乐评论](#网易云音乐评论)
  - [😁搞笑](#搞笑)
  - [🎬电影台词](#电影台词)

# 有意思的句子🍊



## 🤔大道理

1. 所有偶然皆必然
2. 读史使人明智
3. 幸福感来源于社会关系。
4. 人生不如意事十之八九，能与人言者无二三。
5. 同是寒窗苦读，怎能甘拜下风
6. 没有背景依靠的人，努力只能及格，拼命才能优秀
7. 未来的你，一定要佩服现在的自己
8. 必须不停地奔跑，才能留在原地。——《爱丽丝梦游仙境》
9. 每当你想批评其他人的时候，记住，这世上并不是所有人都有你拥有的那些条件。——《了不起的盖茨比》
10. 实际上，每一个人，每一个时候，都是在为自己的简历打工。——薛兆丰（经济学家）
11. 若非局中人，莫论是与非
12. 就像学高数，虽然去菜市场买菜用不上，但可以决定去哪个菜市场买菜
12. 不笑不足以为道——老子[《道德经》](https://hanyu.baidu.com/shici/detail?pid=0f43c7353d27872ff4248f57ef425e53&from=kg0&highlight=%E4%B8%8D%E7%AC%91%E4%B8%8D%E8%B6%B3%E4%BB%A5%E4%B8%BA%E9%81%93)



## 💑情感

1. 有些人坐飞机就能见到，有些人坐时光机才可以。
2. 我渴望能見你一面，但請你記得，我不會開口要求要見你。這不是因為驕傲，你知道我在你面前毫無驕傲可言，而是因為，唯有你也想見我的時候，我們見面才有意義。—— 越洋情書
3. 不要因为失去的事物而忧伤，而是要对拥有它的时光而心存感激——书籍【小狗钱钱】
4. 靠时间忘记的人，经不起见面
5. 如果你丢了一部iPhone8 但是妈妈又给你买了一部iPhoneX 你还是会很高兴 如果你的对象跟你分手 但是爱慕已久的女神却主动跟你表白 你还是会很高兴 如果你考试没拿高分 但是去国外的机会刚刚到手 你还是会很高兴 所以你看 我们并不是真的怕失去 而是怕没有更好的代替——🎵《Yumé》[Daitshi](orpheus://orpheus/pub/app.html#/m/artist/?id=1156303)
6. 我爱你，与你无关。——歌德



## 🎵网易云音乐评论

1. 悲伤可能会迟到但不会缺席——《男孩》梁博

2. 我于昨晚去世，走时心如止水，我于今早重生，来时心怀暖阳——《心如止水》[Ice Paper](orpheus://orpheus/pub/app.html#/m/artist/?id=12121264)

4. 其实有些人，你已经见过这辈子最后一面了，只是你没有发觉

5. 不要以为你放不下的人也同样放不下你，鱼没有水会死，水没有鱼却会更清澈——《像鱼》王贰浪

6. 爱情是乘法，只要一方是零无论另一方多大，结果也还是零

7. 所有人都想拯救世界，却没人帮妈妈洗碗——《intro》

8. 最终我们还是没能追上夕阳——《想去海边》夏日入侵企画



## 😁搞笑

1. A：一块玻璃准备晚上跳楼你猜他会说什么。B：什么呢？A：晚安，我碎咯。

2. 于：“是先有的鸡还是先有的蛋？” 郭：“先有的鸡” 于：“那世界上第一只鸡哪来的呢？” 郭：“生活所迫”
3. 谈恋爱好麻烦啊，以后就要多多麻烦你啦
4. A：百度能搜到你？B：不能。 A：那我知道有一个平台肯定能搜到你。B：什么平台？A：搜狗
5. A：你是不是皮卡丘的弟弟？ B：？？？ A： 皮太痒
6. A：知道为什么亲吻的时候要闭着双眼吗？B：因为他们彼此都太闪耀。”



## 🎬电影台词

1. 十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了，我明天会再来。——《阿飞正传》

2. 一旦我们认定一个事情，我们的想法就会变得片面——🎬《动物世界》

3. 人都不需要物美价廉的东西，只要贵得信引人注目的东西——🎬《匹诺曹》电视剧