<!--
 * @Date: 2022-05-15 17:40:45
 * @LastEditors: wenfujie
 * @LastEditTime: 2022-06-25 14:55:41
 * @FilePath: /document-library/articles/面试知识/做好面试官.md
-->

- [面试主流程](#面试主流程)
- [JS](#js)
  - [原型、原型链](#原型原型链)
  - [闭包？应用场景？](#闭包应用场景)
  - [事件循环](#事件循环)
  - [new 操作符](#new-操作符)
  - [js 内存泄露的几种情况，如何处理？](#js-内存泄露的几种情况如何处理)
  - [单点登入如何实现？（分同域名和不同域名下）](#单点登入如何实现分同域名和不同域名下)
- [CSS](#css)
  - [盒模型](#盒模型)
  - [BFC](#bfc)
  - [弹性布局](#弹性布局)
  - [实现一个三角形](#实现一个三角形)
- [Vue2](#vue2)
  - [说说对 vue 的理解](#说说对-vue-的理解)
  - [响应式原理](#响应式原理)
  - [diff 算法](#diff-算法)
  - [对 nexttick 的理解](#对-nexttick-的理解)
  - [对列表中的 key 的理解](#对列表中的-key-的理解)
  - [如何封装 axios](#如何封装-axios)
  - [Vue 实例挂载的过程中发生了什么?](#vue-实例挂载的过程中发生了什么)
  - [Vue.observable 你有了解过吗？说说看](#vueobservable-你有了解过吗说说看)
- [Vue3](#vue3)
  - [Vue3 做了哪些优化?](#vue3-做了哪些优化)
  - [Vue3 为什么改用 Proxy ？](#vue3-为什么改用-proxy-)
  - [Vue3 Composition Api 与 Options 不同？](#vue3-composition-api-与-options-不同)
  - [Vue3 中 Treeshaking 特性？举例说明一下？](#vue3-中-treeshaking-特性举例说明一下)
  - [Vue3.0 实现一个 Modal 你会怎么设计？](#vue30-实现一个-modal-你会怎么设计)
- [webpack](#webpack)
  - [构建流程?](#构建流程)
  - [常见的 Loader？解决了什么问题？](#常见的-loader解决了什么问题)
  - [常见的 Plugin？解决了什么问题？](#常见的-plugin解决了什么问题)
  - [Loader 和 Plugin 的区别？编写 Loader，Plugin 的思路？](#loader-和-plugin-的区别编写-loaderplugin-的思路)
  - [热更新原理？](#热更新原理)
  - [webpack proxy 工作原理？为什么能解决跨域?](#webpack-proxy-工作原理为什么能解决跨域)
  - [如何借助 webpack 来优化前端性能？](#如何借助-webpack-来优化前端性能)
  - [如何提高 webpack 的构建速度？](#如何提高-webpack-的构建速度)
- [ts](#ts)
  - [说说你对 ts 中接口的理解？应用场景？](#说说你对-ts-中接口的理解应用场景)
  - [说说你对 ts 中泛型的理解？应用场景？](#说说你对-ts-中泛型的理解应用场景)
  - [说说如何在 Vue 项目中应用 ts？](#说说如何在-vue-项目中应用-ts)
- [综合](#综合)
  - [访问一个页面的过程](#访问一个页面的过程)
  - [首屏优化方案](#首屏优化方案)
- [老兵必备](#老兵必备)
  - [常用哪些设计模式、应用场景](#常用哪些设计模式应用场景)
  - [docker、nginx 部署](#dockernginx-部署)
- [后语](#后语)

## 面试主流程

- 了解面试人
  - 前几家公司离职原因
  - 自我介绍
- 确认简历信息准确
  - 根据项目亮点进行提问
- 确认符合岗位要求
  - 根据岗位要求对相关业务提问
- 确认技术栈及经验
  - 经验少：js、vue、webpack
  - 经验多：vue、ts、工程化、脚手架

## JS

### 原型、原型链

### 闭包？应用场景？

### 事件循环

### new 操作符

### js 内存泄露的几种情况，如何处理？

### 单点登入如何实现？（分同域名和不同域名下）

## CSS

### 盒模型

### BFC

### 弹性布局

### 实现一个三角形

## Vue2

### 说说对 vue 的理解

### 响应式原理

### [diff 算法](https://github.com/febobo/web-interview/issues/24)

### 对 nexttick 的理解

### 对列表中的 key 的理解

### 如何封装 axios

### Vue 实例挂载的过程中发生了什么?

### Vue.observable 你有了解过吗？说说看

## Vue3

### Vue3 做了哪些优化?

### Vue3 为什么改用 Proxy ？

### Vue3 Composition Api 与 Options 不同？

### Vue3 中 Treeshaking 特性？举例说明一下？

### Vue3.0 实现一个 Modal 你会怎么设计？

## webpack

### 构建流程?

### 常见的 Loader？解决了什么问题？

### 常见的 Plugin？解决了什么问题？

### Loader 和 Plugin 的区别？编写 Loader，Plugin 的思路？

### 热更新原理？

### webpack proxy 工作原理？为什么能解决跨域?

### 如何借助 webpack 来优化前端性能？

### 如何提高 webpack 的构建速度？

## ts

### 说说你对 ts 中接口的理解？应用场景？

### 说说你对 ts 中泛型的理解？应用场景？

### 说说如何在 Vue 项目中应用 ts？

## 综合

### 访问一个页面的过程

### 首屏优化方案

## 老兵必备

### 常用哪些设计模式、应用场景

### docker、nginx 部署

## 后语

参考文章

[web 前端面试 - 面试官系列 (Star 4.2K)](https://vue3js.cn/interview/)
