- [前端面试资源相关网站](#前端面试资源相关网站)
- [面试题整理](#面试题整理)
  - [js基础](#js基础)
  - [vue](#vue)
  - [对工具的理解](#对工具的理解)
  - [解决方案](#解决方案)
  - [常考题](#常考题)
## 前端面试资源相关网站
- [Front-end-Developer-Questions](https://h5bp.org/Front-end-Developer-Interview-Questions/)

  **star：48.2k**（截止发文日）

  这个项目里面很多面试题，而且 star 数非常高，最大的缺点就是 没有答案！

  包含了：常见问题、HTML 相关问题、CSS 相关问题、JS 相关问题、测试相关问题、效能相关问题、网络相关问题、代码相关问题、趣味问题。

- [Daily-Question](https://github.com/shfshanyue/Daily-Question
)

  **star：2k**（截止发文日）

  这是山月大佬整理的：互联网大厂内推及大厂面经整理，并且每天一道面试题推送。每天五分钟，半年大厂中。

  每天至少一个问题，有关前后端，DevOps，微服务以及软技能，促进个人职业成长。

- [掘金面试合集](https://github.com/shfshanyue/blog/blob/master/post/juejin-interview.md
)

  **star：951**（截止发文日）

  使用爬虫爬取掘金的面试题合集榜单，挺齐全的。

- [CS-Interview-Knowledge-Map](https://github.com/InterviewMap/CS-Interview-Knowledge-Map
)

  **star：16.9k**（截止发文日）

  yck大佬花半年时间做的知识小册，收集了大量的一线大厂面试题，通过大数据统计出了近百个常考知识点，然后根据这些知识点写成了近十万字的内容。

  目前的内容包括 js、网络、浏览器相关、性能优化、安全性、框架、git、数据结构、算法等。

- [Daily-Interview-Question](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question
)

  **star：22.2k**（截止发文日）

  每天搞定一道前端大厂面试题，祝大家天天进步，一年后会看到不一样的自己。

  这项目的问题，很多同学参与回答，内容也很新，作为每日突击的学习，很适合准备跳槽的同学。

- [大前端面试宝典-图解前端](https://lucifer.ren/fe-interview
)

  **star：1.9k**（截止发文日）

  这是一份作者总结的关于准备前端面试的一个复习汇总项目，项目不定时更新。

  这不仅仅是一份用于求职面试的攻略，也是一份前端 er 用来检视自己，实现突破的宝典。
  本仓库大量采用图的形式来传达知识，所谓一图胜千言，希望通过这种图文并茂的表达方式让你更容易记住一些抽象，难以理解的概念。

- [前端知识每日3+1](https://github.com/haizlin/fe-interview
)

  **star：16.7k**（截止发文日）

  前端面试每日 3+1，以面试题来驱动学习，提倡每日学习与思考，每天进步一点！每天早上5点纯手工发布面试题（死磕自己，愉悦大家），4000+道前端面试题全面覆盖，HTML/CSS/JavaScript/Vue/React/Nodejs/TypeScript/ECMAScritpt/Webpack/Jquery/小程序/软技能

## 面试题整理
### js基础
1. 写一个原型链继承的例子。
1. 模拟操作符 new，封装一个操作对象的方法。
1. for...in 和 Object.keys(obj) 和 Object.getOwnPropertyNames(obj) 的区别？
1. 什么是闭包？使用场景？注意事项？
1. 解释setTimeout原理
1. 补充代码，让判断成立
```javascript
// TODO

if(a == 1 && a == 2 && a == 3){

}
```
**考点一**

`==` 判断时，数据类型的转换规则：
- 对象==字符串时，将对象转换为字符串
- undefined==null，返回true，同其他值比较时都是false
- NaN==NaN，返回false，NaN跟任何值比较都返回false
- 剩下的都转换为数字在进行比较

**考点二**

对象如何进行类型转换？

对象转换为字符串：
```javascript
obj.toString()
```

对象转换为数字：
```javascript
Number(obj.toString())
```

**答案一：覆盖toString方法**
```javascript
  let a = {
    value: 0,
    toString: function () {
      return ++this.value
    }
  }
```

**答案二：数据劫持**
```javascript
  var i = 0
  Object.defineProperty(window, 'a', {
    get() {
      return ++i;
    }
  })
```

7. 如何在页面渲染几万条数据不卡
  
  考点：
  
  `document.createDocumentFragment()`

  用来创建html片段，存放在内存不做真实渲染，所以不会触发回流。将该片段插入真实dom时，仅插入片段的子孙节点不做额外渲染。

  `window.requestDocumentFragment()`

  传入一个回调函数，在下一帧时触发回调函数，一般来说16ms刷新为一帧

  **实现代码**
  ```html
  <!-- html -->
  <ul id='ul'></ul>
  ```

  ```javascript
  // js
  const num = 10000; // 总渲染条数
  const once = 20; // 一次渲染条数
  const needCount = num / once; // 需渲染几次
  let renderCount = 0; // 目前渲染几次
  const ul = document.getElementById('ul');


  function onceRender() {
    const fragment = document.createDocumentFragment();
    for (let i = 0; i < num; i++) {
      let li = document.createElement('li')
      li.innerText = i;
      fragment.appendChild(li);
    }
    ul.appendChild(fragment);
    renderCount++;
    main()
  }

  function main() {
    if (needCount > renderCount) {
      window.requestAnimationFrame(onceRender)
    }
  }

  main()
  ```

### vue
vue项目如何优化

### 对工具的理解
- 说说对 http 协议的理解
- 浏览器打开一个网站经历了哪些步骤
- 为什么https比http安全

### 解决方案
- 怎么解决跨域
- 移动端自适应方案
- 性能优化
- 部署流程
- 模块化的几种方式
- 项目中如何支持 ES6 语法
- 首屏加载速度慢如何解决

### 常考题

