
## 页面整体颜值和结构如何给用户好的印象？


用户第一眼看颜色，切记不是颜色越多越好看，而是要注意整体色调应该一致；不同页面相同功能操作方式应统一；图标使用统一，还有就是一个页面不能放太多的信息和模块太过密集，这样用户会反感，并且关键信息用户也发现不了。


## 对于checkbox选择多，全选按钮真的够用吗？


当需要选多条数据时,用户一般比较反感一条一条的选,当然全选功能能有所缓解,其实你可以再加一点亮点在里面,如双击选同类型或者其他什么属性的,这个具体可以看用户的侧重点,再具体去优化。


## 一个维护数据的页面，增、删、改数据后应该怎做？


这个大部分人应该都知道在操作过后默认加一个再查询的事件；当然这个你必须同项目经理或者用户讨论，毕竟这样做不是用户主观意愿去刷新页面的。


## 需要频繁操作，而且要多步骤的优化？


比喻你需要看一条数据的详情正常操作可能是选一条数据，再点击详情按钮；其实这样的操作我们可以进行快捷按键操作，例如我们可以双击这条数据，然后立刻勾选此数据（并清除本条外的其他勾选），并展示详情，这对用户就是亮点哦。


## 数据多而且复杂时，怎样才能让用户用起来欢乐？


对于数据多而复杂时，多条件组合输入查询是必须要的，当页面不能牺牲太多地方放多条件查询时，我们可以将少用的那些条件合并进行下拉选择你需要使用的条件；还有就是当填了好几个输入框时，想重新填写条件时，我们应该有一个clear按钮来清掉所有查询输入框的值；最后用户可能会有按其中一个字段进行排序的需求，可以通过点击title去实现。


## 查询失败时，你是怎么向用户发通知的？


在查询数据时，如果没有任何反应，情况会有很多种，为了增加辨识度，我们应该在get查询时采用异步方式，当数据没有完全渲染之前，用一张gif图片loading显示在页面，让用户知道正在查询；当查询数据为空的，返回数据可能在msg中告诉了你，可能也没有，我建议在前端判断，当数据数组长度为0时，告诉用户没有查询到数据。


## 部分页面不同用户需要注重的字段不同？


我遇到过此类问题，由于共用字段多，不能兼顾显示多者关注的字段，所以我选择了让用户自己做决定显示什么字段；我让用户自己选择显示什么字段，怎么排序，宽度多少等都让用户解决，此处注意，最好在用户编辑的时候，让他看到及时的效果。


## 当用户提出的优化需要牺牲性能时，怎么处理？


如果用户针对一些极少出现情况而需要牺牲性能来优化时，可以自行斟酌拒绝，因为这样没有考虑到其他大多数使用情况，这就是浪费；如果是常用的功能应该去实现，这个要具体问题具体对待。


## 当有很多输入框需要用户输入时，我们能做什么？


我们针对有固定关联的一些字段可以实现自动填写或者自动生成一部分，尽量让用户少动手，因为用户就是‘懒’，你能让用户可以懒起来用你的产品，那么 你就赢了。


## 当用户新增数据有特殊需要时，例如：批量、同类型新增？


批量新增时，可以通过前台上传文件，让后台去处理；当需要在前台批量新增时，我们应该先了解到批量肯定是要流水的，怎么流水就要看用户需求了，大部分肯定是让关键字段批量生成流水号，然后按要求数量进行新增，这里关键字段肯定后缀需要数字结尾，然后在输入框后面留一个小输入框来输入批量的数量；
如果是同类型新增，我们可以使用勾选一个同类型，进行复制新增，然后让用户自行在复制的数据上进行部分修改，免去了大部分相同的输入。


## 在一些子任务新增时，相同的字段都填一样的，怎么让用户欢乐操作？

当有一个大任务下，要新增多个小任务时，而且是一行一条的这种最明显，第一种比如操作日期都是今天，我可以只填写第一个，然后在当前输入框一个回车或者双击，让下面相同的字段都写入相同的字段内容；如果从上至下都不同时，用户数据如果在excel中时，可以通过复制->粘贴->回车,直接将多条数据规整的填入多个输入框。
